គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
ថ្ងៃទី ៧ ខែមីនា ឆ្នាំ ១៨៩២។
ជូអានីតូ អូនសម្លាញ់។
រឿងនេះមិនគួរកើតឡើងទេ។
គ្រាន់តែរង់ចាំ...
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
ស្នេហារបស់យើង...
នឹងត្រូវបានសរសេរឡើងវិញ
នៅថ្ងៃនៃឱកាសទីបួន។
ស្នេហារបស់យើង...
នឹងត្រូវបានសរសេរឡើងវិញនៅ
ថ្ងៃនៃឱកាសទីបួន។
ឆ្នាំ១៨៩២។
ឆ្នាំបង្កើតបដិវត្តន៍។
វាក៏ជាឆ្នាំដដែលដែរ
នៅពេលដែលលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Jose Rizal ត្រូវបាន
ចាប់ខ្លួន និងនិរទេសទៅ Dapitan។
ប្ឡា... ប្ឡា... ប្ឡា...
អូយ! ខ្ញុំស្អប់ថ្នាក់នេះណាស់។ គួរឱ្យធុញណាស់។
តើរឿងនេះនឹងបញ្ចប់នៅពេលណា?
មុនពេលដែលរឿងនោះកើតឡើង
Rizal អាច
រកឃើញ La Liga ហ្វីលីពីន។
ក្រុមមួយដែលជឿថា
ក្នុងកំណែទម្រង់ដ៏ស្ងប់ស្ងាត់ និងសន្តិភាព។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ...
បន្ទាប់ពីតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
គាត់ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
អានហើយឆ្លងកាត់។
ហើយនេះ វាហាក់ដូចជា
ហើយរឿងនេះ ហាក់ដូចជាបានបញ្ឆេះ
ការតាំងចិត្តរបស់យុវជនបដិវត្តន៍។
ថាការកែទម្រង់មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
ហើយត្រូវតែ
មានសកម្មភាពជំនួសវិញ។
អ្វី​ហ្នឹង?!
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើងនៅទីនោះ?
អ្នកទាំងពីរម្តងទៀតហើយ!
បើចង់ប្រយុទ្ធ ត្រូវតស៊ូ
ធ្វើវានៅក្នុង
ការិយាល័យកិច្ចការនិស្សិត។
យល់ព្រម?!
មិនមែននៅទីនេះក្នុងថ្នាក់ខ្ញុំទេ!
ម្នាក់នោះ!
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា?!
ហើយ​អ្នក
​ស្រី អ៊ីសាប៊ែលឡា តើ​អ្នក​នឹង​ទៅ​ណា?
ការិយាល័យ​កិច្ចការ​និស្សិត។
ដូចដែលអ្នកបានណែនាំ។
លោកម្ចាស់។
វាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់នៅក្នុង
ក្រមសីលធម៌របស់មហាវិទ្យាល័យ នេះ
ច្បាប់ និង
បទប្បញ្ញត្តិដែលអ្នកបានបំពាន។
ខ្ញុំឈ្មោះ កាមេឡា អ៊ីសាប៊ែលឡា។
ឆាប់ៗនេះនឹងមានអាយុម្ភៃឆ្នាំ។
ជានិស្សិតផ្នែកគ្រប់គ្រងពាណិជ្ជកម្ម។
ឡូយមែនទេ?
ប៉ុន្តែទេ។ ខ្ញុំមិន
ចូលចិត្តអ្វីទាំងអស់នេះ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជារបស់ឪពុកខ្ញុំ
ចាប់តាំងពីគាត់ចង់
ចាប់ផ្តើមអាជីវកម្ម។
ទាយមើលថាគាត់ចង់
ឲ្យអ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ?
មែនហើយ។ ខ្ញុំ​។ អស្ចារ្យ​ណាស់។
អ្នកនាង Isabella តើអ្នកនៅជាមួយយើងទេ?
បាទ/ចាស៎ លោកស្រី។
ខ្ញុំពិតជាចង់ឈប់ណាស់
បើមិនមែនគ្រាន់តែដើម្បីនារីម្នាក់នេះទេ។
«ស៊ែ»។ មិត្តភក្តិកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ
បានក្លាយជាសត្រូវស្លាប់រស់។
ហេតុអ្វី?
ព្រោះមនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងថា
មិត្តប្រុសរបស់នាងឈ្មោះ James មានចិត្តលើខ្ញុំ។
ដូចខ្ញុំខ្វល់អញ្ចឹង?!
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក វាដូចជានាងបានធ្វើឱ្យវាក្លាយជា
បេសកកម្មនៃជីវិតរបស់នាង ដើម្បីបំផ្លាញជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់
ផ្តល់ការពេញចិត្តដល់នាង ទេ
ដើម្បីនិយាយថាខ្ញុំជា
អ្នកបោះបង់ការសិក្សានៅមហាវិទ្យាល័យ។
ទេ! មិនដែល!
ប្រសិនបើរឿងនេះកើតឡើងម្តងទៀត អ្នកទាំងពីរ
នឹងមានវិធានការវិន័យជាផ្លូវការ។
ក្មេងស្រីអើយ អ្នកពិតជាមនុស្សអាក្រក់មែន...
វា​ជា​ការ​ក្លាហាន​របស់​អ្នក​ដែល
​ដើរ​ចេញ​ពី​ថ្នាក់​បែប​នេះ។
ប៉ុន្តែចាំបន្តិច... ចុះបើ
សាស្ត្រាចារ្យ Luis ធ្វើឲ្យអ្នកបរាជ័យ?
ដូចជា, មែនទេ?
តើ​ចំណុច​នៃ​ថ្នាក់​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​មាន​ន័យ​អ្វី
ខណៈ​ដែល​យើង​ជា​និស្សិត​គ្រប់គ្រង​ពាណិជ្ជកម្ម?
ហើយក្រៅពីនេះ
តើយើងនឹងប្រើ
មេរៀនទាំងនោះនៅសម័យទំនើបទេ?
កាមេឡា
មានពាក្យមួយថា
«អ្នកដែលមិនរៀន
ពីប្រវត្តិសាស្ត្រនឹងត្រូវវិនាស»
ដើម្បីធ្វើវាម្តងទៀត"។
មែនហើយ នាងនិយាយត្រូវ។
គួរឱ្យខ្លាច។ ពិតមែន។
អ្នកដឹងទេ ប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នក
ខ្ញុំនឹងគ្រាន់តែសងប្រាក់វិញក្នុងអំឡុងពេល
រាយការណ៍ក្រុមរបស់យើងនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
កុំភ្លេចថា វានិយាយអំពី
ប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ San Alfonso។
ហេ!
- តើអ្នកមិនមានសាច់ញាតិនៅទីនោះទេឬ?
- មែនហើយ។
សប្តាហ៍ក្រោយ?
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ។ ក្រៅពីនេះ
វាយូរណាស់មកហើយ
ចាប់តាំងពីខ្ញុំទៅទីនោះ។
ក្មេងស្រីអើយឈប់ទៅ។
អ្នកពិតជានឹងមិនអាច
បញ្ចប់ការសិក្សាបានទេ ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញពីទីនោះ។
នៅទីនោះ។
- នៅទីនេះ?
- អឺ...
- អ្នកជឿលើអបិយជំនឿមែនទេ?
- មែនហើយ!
ហេ, កាមេឡា។
សាលារបស់យើងត្រូវបានបង្កើតឡើង
នៅសតវត្សរ៍ទី ១៧។
មនុស្សជាច្រើនមុនអ្នកបាន
បង្ហាញថាវាជាការពិត។
ប៉ុន្តែ...
បើអ្នកមិនជឿ...
បន្តទៅមុខទៀត។
ឆ្លងកាត់វា។
អ្នកដឹងទេខ្ញុំមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
អស្ចារ្យមែន!
ហេហ្សែល, អេនជេលីកា!
- ឆ្កែមកដល់ហើយ។
- សួស្តី!
អ្នក! ឈប់​នៅ​ត្រង់​ហ្នឹង!
ហេ! កាមេឡា!
ហេតុអ្វីបានជានាងរត់?
ហេ...
កាមស៍។
កាមេឡា។
តើអ្នកនឹងទៅ
ពិធីជប់លៀងនៅផ្ទះខ្ញុំយប់នេះទេ?
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងនៅទីនោះ។
មិនមែនខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចូលចិត្ត
អានសៀវភៅប្រវត្តិសាស្ត្រទេ។
ជេមស៍ តើអ្នកខ្វល់ពីអ្វី?
ចុះ​អតីតកាល​របស់​យើង​ជាមួយ​គ្នា​វិញ?
ប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់យើង។
ខ្ញុំបានចាកចេញ
ពីអតីតកាលជាយូរមកហើយ។
ហើយខ្ញុំស្អប់ប្រវត្តិសាស្ត្រ។
កាមេឡា។
មកទីនេះ។
ដូច្នេះ ជាក់ស្តែងណាស់
ជេមស៍​មិន
​អាច​បន្ត​ទៅ​មុខ​ពី​អ្នក​បាន​ទេ។
គាត់គ្រាន់តែសួរថាតើ
ខ្ញុំនឹងទៅពិធីជប់លៀងរបស់គាត់ដែរឬទេ។
ដូចជាមានអ្នកណាម្នាក់
នឹងនៅទីនោះមែនទេ?
យើង?!
ខ្ញុំដឹងថា Shae គ្រាន់តែមានគម្រោង
ធ្វើឱ្យខ្ញុំច្រណែននៅក្នុងពិធីជប់លៀងរបស់ James។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
សួស្តី តេស្តមីក្រូហ្វូន។
មើលទៅដូចជាអ្នកកំពុង
សប្បាយពេកហើយ។
អូ!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លឹង
មកខ្ញុំបែបនោះ?
ចង់ប្រយុទ្ធទេ?
តើអ្នកចង់បានបញ្ហាទេ?
បើនាងមិនព្រម
ប្រយុទ្ធទេ ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធ។
តើដូច្នោះមែនឬ?
អូយ!
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា?!
ហេ...
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
អ្នកមិនចាំបាច់ជួយខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯងបាន។
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចូលចិត្តឃើញ
នរណាម្នាក់ត្រូវគេធ្វើបាប។
ក្រៅពីនេះ ហេតុអ្វីបានជា
អ្នកទុកនាងចោល?
មានវិធីផ្សេងទៀតដើម្បីប្រយុទ្ធ។
ម្យ៉ាងទៀត ប៉ាខ្ញុំរំពឹង
ច្រើនពីខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនអាចធ្វើឲ្យគាត់ខកចិត្តបានទេ។
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយបែបនោះ ព្រោះ
អ្នកមិនទាន់បានជួបប្រទះការឈឺចាប់នៅឡើយទេ។
តើអ្នកពិតជាមិន
ធ្វើអ្វីត្រឹមត្រូវទេឬ?!
បញ្ហាគឺជា
របស់តែមួយគត់ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ!
សូមមេត្តាផង ទីតា។ មិននៅទីនេះទេ។
អូ៎! ឥឡូវអ្នកខ្មាស់គេមែនទេ?
អ្នកដឹងពីភាពអាម៉ាស់នៅពេលដែល
អ្នកត្រូវបានគេស្តីបន្ទោសនៅទីសាធារណៈ។
ប៉ុន្តែអ្នកមិនខ្វល់ទេ
ពេល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្មាស​គេ
​ដោយសារ​ទង្វើ​របស់​អ្នក!
បើខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹង
ប្រែជាបែបនេះ
ខ្ញុំ​នឹង​មិន
​គាំទ្រ​ការ​សិក្សា​របស់​អ្នក​ទេ!
តើខ្ញុំអាច?
ជាការពិតណាស់។ សាកល្បងវាមើល។
តើខ្ញុំអាចមើលបានទេ?
បន្តទៅមុខទៀត។
ស្អាតណាស់.. តើអ្នកជានរណាម្តងទៀត?
ដោយវិធីនេះ...
តើអ្នករស់នៅទីនេះតែម្នាក់ឯងទេ?
អញ្ចឹង...
ខ្ញុំមានប្អូនស្រីពីរនាក់។
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងត្រលប់មកផ្ទះវិញនៅពេលក្រោយ
ពីសាលារៀន។
ហើយឪពុកម្តាយរបស់អ្នក?
ម៉ាក់ខ្ញុំបាន
ទទួលមរណភាពនៅពេលខ្ញុំអាយុប្រាំបីឆ្នាំ។
ហើយឪពុកខ្ញុំ...
គាត់តែងតែរវល់
ជាមួយការងារ ដូច្នេះ...
...គាត់ពិតជាមិនត្រឡប់មកផ្ទះវិញទេ។
យ៉ាងហោចណាស់ប៉ារបស់អ្នកគ្រាន់តែនៅកន្លែង
ធ្វើការ ហើយនៅទីបំផុតនឹងត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
ចំពោះខ្ញុំវិញ
ឪពុកម្តាយខ្ញុំទាំងពីរនាក់បានបាត់បង់ជីវិតទៅហើយ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមីងរបស់ខ្ញុំ
កំពុងមើលថែខ្ញុំ។
តើនាងជាអ្នកដែលអ្នកកំពុង
និយាយជាមួយមុននេះមែនទេ?
បើ​អ្នក​ត្រូវការ​នរណា​ម្នាក់
​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ញញឹម ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ទីនេះ។
អ្នកអាចមកលេងទីនេះនៅពេលណាក៏បាន។
ខ្ញុំមិនគួរយកអ្នកចូលទេ!
អ្នកគួរតែ
នៅម្នាក់ឯងល្អជាង!
អេ៎! កាមេឡា!
ជេននី និង អេមីលី។ ហេតុអ្វីបានជា
អ្នកនៅតែភ្ញាក់?
ចុះអ្នកវិញ?
តើអ្នកធ្លាប់ទៅណាទេ?
ប៉ា ខ្ញុំទើបតែទៅចូលរួម
ពិធីខួបកំណើតមិត្តភ័ក្តិខ្ញុំ។
តើនោះអាចជាអ្នកណា?
វាជា Shae។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិង Shae
លែងជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នាទៀតហើយ?
ហើយក៏,
លោកស្រី Falcon បានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំមុន។
នាងនិយាយថា អ្នក និង Shae បានរំខានដល់
ថ្នាក់ប្រវត្តិសាស្ត្រហ្វីលីពីនរបស់អ្នក។
ប៉ា...
វាគ្រាន់តែជាការប្រយុទ្ធតូចតាចប៉ុណ្ណោះ។
ក្រៅពីនេះ ខ្ញុំមិន
មានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេ។
តាមពិតទៅ ខ្ញុំធ្លាប់រៀន
នៅបណ្ណាល័យពីមុន។
ដូច្នេះតើអ្នកពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា? ហ៊ឺ?
ហេតុអ្វីបានជាចំណាត់ថ្នាក់របស់អ្នកទាបម្ល៉េះ?
ខ្ញុំ​ឆ្កួត​ហើយ
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកបានទុក
កុំព្យូទ័ររបស់អ្នកឱ្យបើក?
វិបផតថលសាលារៀនរបស់អ្នក!
ហ្នឹងហើយ! ខ្ញុំបានបោះពុម្ពវាហើយ!
កាមេឡា...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច
ដូចបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក?
មើល​ពួកគេ​ទៅ!
ពួកគេទទួលបានជោគជ័យរួចហើយ!
ចុះអ្នកវិញ?
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ទុក​ចោល!
ឃើញទេ?
ខ្ញុំដឹងរឿងនោះរួចហើយ!
កាមេឡា។
កូនខ្ញុំ...
អ្នកដឹងពីមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើបែបនេះ។
ព្រោះខ្ញុំខ្វល់ពីអ្នក។
ជានិច្ច។
រាត្រីសួស្តី ប៉ា។
រាត្រីសួស្តី។
ហើយអ្នកទាំងពីរ,
ទៅគេងឥឡូវនេះ!
- បាទ/ចាស៎ ប៉ា។
- យល់ព្រម។
អ្នកកំពុងស៊ាំនឹងរឿងនេះហើយ។
- ចូលគេងទៅ។
- មែនហើយ ប៉ា។
រាត្រីសួស្តី។ ស្រឡាញ់អ្នក។
រាត្រីសួស្តី!
ស្រលាញ់អ្នក។
តែងតែបែបនេះ...
វាតែងតែដូចនេះ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនៅទីនេះ ម៉ាក់។
ប្រហែលជាអ្វីៗនឹងខុសគ្នា។
ខ្ញុំនឹកអ្នក។
តើអ្នកចង់បានអង្ករប៉ុន្មាន?
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
- បន្ថែមទៀត។
- ខ្ញុំជាអ្នកមុន។
ម៉ាក់!
ខាមេឡា សូម។
នោះជាកៅអីរបស់ជេននី។
- មកចុះកូន។
- ប៉ុន្តែម៉ាក់...
មក​ចុះ​កូន។
សូម Carmela។
អ្នកជាកូនច្បង។
- កាមេឡា។
- អយុត្តិធម៌​ណាស់។
កាមេឡា វាមិនអយុត្តិធម៌ទេ។
អ្នកជាកូនច្បង។
អ្នកគួរតែ...
តែងតែដាក់ប្អូនស្រីរបស់អ្នកជាមុនសិន។
ត្រូវទេ? ចុះបើយើង
លែងនៅទីនេះទៀតហើយ...
កាមេនីយ៉ា
- ដេវីដ ខ្ញុំគិតថា...
- អ្វី?
ខ្ញុំគិតថាទារកនឹងកើតមក។
- ម៉ាក់!
- ខ្ញុំគិតថាកូននឹងកើតមកហើយ!
ម៉ាក់អើយម៉ាក់!
សួស្តី ប៉ា!
- សួស្តី​អូន​សម្លាញ់!
ជេននី មើល៍។ យើង
មានប្អូនស្រីថ្មីម្នាក់។
- មើល៍! នេះជាកូនតូចថ្មីរបស់យើង។
- គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់!
នាងពិតជាគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់ មែនទេ?
ប៉ា! ម៉ាក់នៅឯណា?
ម៉ាក់?
ម៉ាក់?!
ម៉ាក់អើយ អ្នកនៅឯណា?
ប៉ា...ម៉ាក់នៅឯណា?
កាមេឡា ប៉ាស្រឡាញ់
កូនខ្លាំងណាស់ យល់ទេ?
វាគ្រាន់តែថា...
ម៉ាក់នឹងមិនត្រលប់មកផ្ទះវិញទេ។
អេមីលី?
អេមីលី!
ជន​ពាល​អើយ! អេមីលី!
អ៊ឺ... នោះជា
ម៉ាសបិទមុខថ្មីរបស់អ្នកមែនទេ?
អ្ហឺយ? តើអ្នកចង់បានខ្លះដែរទេ?
អ្នកក៏ចង់បានវាដែរ មែនទេ?!
ហេ! ហេ! ហេ!
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
ឈប់ -- ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ឲ្យ​ឈប់!
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកឈប់វារួចហើយ។
ប៉ា...
តើអ្នកនៅតែខឹងនឹងខ្ញុំមែនទេ?
កាមេឡា...
ខ្ញុំនឹងមិនដែលខឹងនឹងអ្នកឡើយ។
មកទីនេះ។
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
ប៉ា​មាន​ចរិត​ឆេវឆាវ​បន្តិច។
តឹងរ៉ឹង។
ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំប្រាប់អ្នកឲ្យឈប់និយាយ
វាមិនមានន័យថា
ខ្ញុំមិនស្រឡាញ់អ្នកទេ។
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក និង
បងប្អូនស្រីរបស់អ្នកខ្លាំងណាស់។
យល់ព្រម?
ប៉ា។
ហេតុអ្វីបានជាមានឥវ៉ាន់នៅខាងក្រៅ?
តើយើងកំពុងទៅកន្លែងណាមួយមែនទេ?
យើងនឹងទៅសាន់អាល់ហ្វុនសូ។
ហ៊ឺ?
យាយ Carmina របស់អ្នក
កំពុងធ្វើការស្នើសុំមួយ។
នាងកំពុងសុំឱ្យយើងមកលេង
មុនថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
ដូច្នេះយើងនឹងចំណាយពេល
ចុងសប្តាហ៍នៅទីនោះ។
អ្វី?!
ខ្ញុំនឹងជាប់គាំងនៅ
ខេត្តរយៈពេលពីរថ្ងៃ?!
អ្នកដឹងទេថាវាយូរហើយ
ចាប់តាំងពីយើងបានទៅលេងនាងលើកចុងក្រោយ។
ខ្ញុំដឹងថាម៉ាក់របស់ឯង
នឹងសប្បាយចិត្តប្រសិនបើយើងទៅ។
មិនអីទេ ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
គ្រាន់តែយកថង់អំណោយដែលយើងនឹង
ជូនយាយរបស់អ្នក។ យល់ព្រមទេ?
- ដាក់វានៅក្នុងឡាន។
- អឺម...
ខ្ញុំនឹងនៅជាន់លើ។
ជេននី ឯងបានឮអ្វីដែលប៉ានិយាយហើយ។
យកថង់
អំណោយមក។ ដាក់វានៅក្នុងឡាន។
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ?
ប៉ាបានប្រាប់អ្នកឱ្យ
ធ្វើវា មែនទេ?
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
ហេតុអ្វីចុងក្រោយតែងតែជាខ្ញុំ?!
ស្ងាត់ៗ
ខ្ញុំចាស់ជាងអ្នក ចាំទេ?
ប៉ុន្តែ ខាមេឡា...
មក​ចុះ ជេននី។
តោះ​យើង​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ។
អយុត្តិធម៌​ម្ល៉េះ!
កាមេឡា។
តើមានវ៉ាយហ្វាយនៅទីនេះទេ?
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាដូច្នេះ។
វាមានរយៈពេល ១២ ឆ្នាំហើយ
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានមកលេងកន្លែងនេះលើកចុងក្រោយ
ខ្ញុំនៅចាំថាខ្ញុំបានប្រារព្ធ
ខួបកំណើតគម្រប់ ៧ ឆ្នាំរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ
ខ្ញុំរង់ចាំ
អ្នកយូរហើយ ជេននី។
អ្នកទាំងអស់គ្នាមើលទៅ
ស្អាតណាស់។ អេមីលី។
យាយ។
កាមេឡា...
១...
២...
៣...
៤...
៥!
ពិតមែនទេ?
១០ វិនាទី?
អូយ! មានរឿងអ្វី
ជាមួយជីដូន?
- ម៉ាក់។
- អូ! ដេវីដ។
យើងបាននាំអ្វីមួយមកអ្នក។
អូ! អ្នកមិនគួរធ្វើបែបនោះទេ។
មក​ចុះ​ស្រីៗ។ ចូល
​ទៅ​ក្នុង​ផ្ទះ។
មិនអីទេ។
ខាមេឡា ហេតុអ្វីបានជាយាយ
មើលមកអ្នកបែបនោះ?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
- ខ្ញុំដឹងពីមូលហេតុ។
- ហើយហេតុអ្វី?
នាងប្រហែលជាគិតថា
អ្នកអាក្រក់ណាស់។
អីយ៉ា! ជេននី!
គំនូរទាំងនេះស្អាតណាស់។
ឡូយណាស់!
វាដូចជាយើងនៅក្នុងសារមន្ទីរអញ្ចឹង។
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេឬ?
ឡូយ? ហាក់​ដូច​ជា​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​ជាង។
របស់ទាំងនេះ
ចាស់ជាងយើងទៅទៀត។
ខ្មោច​ទំនង​ជា​កំពុង
​លងបន្លាច​កន្លែង​នេះ!
ដូច្នេះហើយបានជាម៉ាក់និយាយថា គាត់ទទូច
ចង់សិក្សានៅទីក្រុងម៉ានីលសម្រាប់ចូលរៀននៅមហាវិទ្យាល័យ។
ព្រោះនាងមានអារម្មណ៍ថាដូចជាមាន
អ្វីចម្លែកនៅក្នុងផ្ទះរបស់ពួកគេ។
- ជេននី មើល!
- វាស្អាតណាស់...
កាមេឡា
មើល៍។ វាជាម៉ាក់។
នាងស្អាតណាស់។
គួរឲ្យស្ដាយណាស់។ អ្នក
មិនបានជួបនាងទេ។
ហេ...
កុំខឹងនឹងវាអី។
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកទទួលបានសម្រស់របស់ម៉ាក់។
ត្រូវទេ ជេននី?
ត្រូវហើយ។ យើង
ទាំងពីរនាក់មានរូបរាងដូចម៉ាក់។
អូហូ! បែបនេះមែនទេ?
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ Carmela?
អូហូ...
ដូច្នេះហើយបានជា Lola
សម្លឹងមើលអ្នកទាំងអស់គ្នាចម្លែក។
ដូច្នេះហើយ អ្នក
ចង់លេងបែបនេះមែនទេ?
អរគុណ។
នោះគឺជា Lucia និង
ប្អូនស្រីភ្លោះរបស់នាង។
ពួកគេជាកូនស្រី
របស់មិត្តខ្ញុំឈ្មោះ ឈូឡេង។
ពួកគេជាអ្នកដែលជួយ
ខ្ញុំនៅជុំវិញផ្ទះ។
ទៅមុខទៀត អ្នកត្រូវតែញ៉ាំច្រើន។
- ញ៉ាំមួយខាំ។ វាឆ្ងាញ់ណាស់។
- នេះ ញ៉ាំ relleno ខ្លះ។
អេមីលី ញ៉ាំបន្លែខ្លះ។
- នេះបន្លែ។
- ត្រឹមត្រូវ។
ញ៉ាំបន្លែរបស់អ្នក។
លើកចុងក្រោយដែលអ្នកនៅទីនេះ...
វាគឺនៅថ្ងៃខួបកំណើតគម្រប់ ៧ ឆ្នាំរបស់អ្នក។
តើអ្នកនៅចាំ
រឿងនោះទេ កាមេឡា?
មែនហើយ យាយ។
ម៉ាក់ ខ្ញុំសុំទោស។
យើងមិនអាច
ទៅជួបអ្នកនៅទីនេះបានទេ។
កុំបារម្ភពីរឿងនោះទៀត។
យើងតែងតែនិយាយ
គ្នាតាមទូរស័ព្ទ។
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នាគួរតែញ៉ាំ
ឥឡូវនេះ មុនពេលអាហារត្រជាក់។
មាន​អ្វី​ខុស?
វាមិនសមនឹងចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់អ្នកទេឬ?
ម៉ាក់...
ខ្ញុំទើបតែនឹកឃើញដល់ Carmenia។
កាល់ដឺរ៉េតារបស់នាងគឺ
ដូចនេះ។
ពិតមែនទេប៉ា?
ការចម្អិនអាហាររបស់ម៉ាក់គឺបែបនេះ?
ខ្ញុំបានបង្រៀននាងពីរូបមន្ត។
វាត្រូវបានបន្ត
ពីដូនតារបស់ខ្ញុំ។
ហើយនោះហើយជាមូលហេតុដែល...
កូនៗគួរតែរៀនធ្វើម្ហូប
...ឆ្នាំង​ដូច​ជា Montecarlos។
ដើម្បី​ឲ្យ​អ្នក​អាច​បង្រៀន
​វា​ដល់​មនុស្ស​ជំនាន់​ក្រោយ​ផង​ដែរ។
ប៉ុន្តែយាយ...
នាមត្រកូលរបស់អ្នកមិនមែនជា Montecarlos ទេ មែនទេ?
ប៉ុន្តែគ្រួសាររបស់យើងមាន
ដើមកំណើតមកពីគ្រួសារ Montecarlos។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងនៅតែជា Montecarlos។
ហើយនោះនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរឡើយ។
មិនថា ជំនាន់ ណា កន្លងផុតទៅក៏ដោយ។
ដូច្នេះ ចូររៀនពីរបៀបចំអិនម្ហូប...
ស្ទីវ។
ជាពិសេសអ្នក។
គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។ តើ
ខ្ញុំពិតជាអាក្រក់ដល់ម្លឹងមែនទេ?
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្អាតណាស់!
ហេតុអ្វីបានជាជីដូន
មើលមកខ្ញុំបែបនោះ?
ប៉ុន្តែដោយយុត្តិធម៌...
ប៉ុន្តែ។
ខ្ញុំចូលចិត្តបន្ទប់នេះណាស់...
បុរាណណាស់។
ប៉ុន្តែវាគួរឱ្យខ្លាចបន្តិច។
ហេតុអ្វីបានជាយាយឲ្យយើង
គេងក្នុងបន្ទប់ដាច់ដោយឡែកពីគ្នា? អូយ...
កាមេឡា?
អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
ព្រះវរបិតានៃយើង ដែលគង់នៅស្ថានសួគ៌...
សូម​ឲ្យ​ព្រះនាម​ទ្រង់​បាន​បរិសុទ្ធ។
ព្រះរាជាណាចក្រ​ទ្រង់​បាន​មក​ដល់...
កាមេឡា?
កូន!
យាយ...
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជា
អ្វីផ្សេង។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគេង?
វាឆាប់ពេកហើយលោកយាយ។
តាមពិតទៅ ជាធម្មតាខ្ញុំតែងតែ
ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញនៅម៉ោងពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
- មែនទេ?
- មែន។
- អ្នកមិនទាន់ងងុយគេងទេឬ?
- មិនទាន់ទេ។
យល់ព្រម។ មកជាមួយខ្ញុំ។ មាន
រឿងមួយដែលខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នក។
អូយ...
អូព្រះជាម្ចាស់អើយ ជីដូន។
ខ្ញុំមិនដឹងថាមាន
កន្លែងបែបនេះនៅក្នុងវិមាននេះទេ។
អូយ! ព្រះអើយ... វាដូចជា
បណ្ណាល័យជាតិអញ្ចឹង!
ជេននី នឹងយល់ថារឿងនេះអស្ចារ្យណាស់
ព្រោះនាងចូលចិត្តអាន!
អូយ...
អូព្រះជាម្ចាស់អើយ ជីដូន!
នេះ​គឺ​ដូច​ជា
​ទ្វារ​សម្ងាត់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ក្នុង​រឿង​ដែរ!
អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
តាមខ្ញុំ។
អូយ! នេះជាកន្លែងដែល
យាយរក្សាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់មែនទេ?
ខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបានទេ។ មរតក
កំពុងគ្រវីដៃ! ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកមាន!
អូយ! នេះជាកន្លែងដែល
យាយរក្សាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់មែនទេ?
ចូលមកខាងក្នុង ខាមេឡា។
កុំខ្មាស់អៀនអី នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។
យល់ព្រម... ខ្ញុំសារភាព។
ស្នាមញញឹមរបស់យាយពិតជាគួរឱ្យខ្លាចបន្តិច។
ប៉ុន្តែដោយសារមានរបស់ថ្លៃៗជាច្រើននៅទីនេះ
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំអាចលក់វាបានក្នុងតម្លៃប៉ុន្មាន។
យាយ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
អ្នកដឹងទេ បើយើងនាំ
ប៉ា ជេននី និងអេមីលីមកទីនេះដែរ...
ពួកគេនឹងរំភើបចិត្ត
ពេលឃើញរឿងទាំងអស់នេះ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួបនរណាម្នាក់។
អ្វី?
ជួបនរណាម្នាក់?
ដូច្នេះគ្មានមរតកទេឬ?
អូយ...
តើយាយកំពុងលាក់ឥសីម្នាក់នៅ
ទីនេះ ដែលគាត់ចង់ឲ្យខ្ញុំធ្វើជាមិត្តមែនទេ?
ស្នេហារបស់យើង...
នឹងត្រូវបានសរសេរឡើងវិញនៅ
ថ្ងៃនៃឱកាសទីបួន។
ហូរឈាមច្រមុះ!
មិនអីទេ។
ដល់ពេលជប់លៀងហើយ!
តើអ្នកដឹងទេ អ្នកស្ទើរតែជួប
បញ្ហា? ដោយសារតែភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់អ្នក!
ប៉ា តើនេះជាអ្វី?
ឥឡូវនេះអ្នកជា
អ្នកប្រមូលរបស់ចាស់ៗមែនទេ?
ម៉ាក់!
តើខ្ញុំនៅឯណា?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
គ្មានវិធីផ្សេងទៀតទេ...
ដើម្បីឱ្យអ្នកត្រលប់ទៅពេលវេលារបស់អ្នកវិញ!
ប្រសិនបើអ្នកមិនបញ្ចប់
បេសកកម្មរបស់អ្នកនៅទីនេះទេ។
កញ្ញា ខាមេលីតា!
អ្នកមិនគួរបញ្ចប់ជាមួយគ្នាទេ!
អ្នកត្រូវតែរក្សាខ្លួនឯងកុំឱ្យ
លង់ស្នេហ៍នឹងគាត់ ហើយគាត់ក៏លង់ស្នេហ៍នឹងអ្នកដែរ!